---
---
Redovisning kmom01
=========================


#### Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?
Nej jag är inte van vid att jobba i ramverk sedan tidigare. Har nosat väldigt lite på det så jag känner igen template filer. Men det känns som något jag definitivt kommer använda mig av i framtiden. Verkar också smart med flat file ramverk där man skriver i *markdown* eftersom kunden lättare kan redigera sidan.

#### Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?
Ja det strulade lite till att börja med med att få labbmiljön att fungera. Men efter att ha sovit på saken och gjort om igen och läst felmeddelandet med fräscha ögon så gick det efter att ha installerat *gd*.

Jag har inte använt mig av *composer* tidigare men har använt mig av git i GitHub och Bitbucket. Tycker det är ett ypperligt verktyg för versionshantering och att lagra kod.

#### Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?
Nej jag har ingen förutfattad övertygelse om design för webben. Tror att jag har en uppfattning av komposition och färger när jag ser det men det är svårare att säga hur jag tycker att det skall se ut för att det skall kännas bra. Kanske hellre enkelhet och avskalat än detaljerat och pråligt. Det samma gäller nog färgval. Och funktionellt så klart...

#### Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?
Jag tyckte att det gick hyfsat att styla med CSS. Och jag ser fram emot att hitta en modell för hur jag lättare skall få struktur på CSS:en.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL är nog att jag har upptäckt *submodules* i git. Jag brukar lägga till en remote till kursrepot så att jag kan spara all kod i *Bitbucket* utifall jag råkar göra något galet och vill backa tillbaka. Nu när vi skulle lägga till ett repo till *GitHub* så blev det ett repo i repot och då tog jag tillfället att lära mig lite om *submodules*. Det verkar framför allt smidigt om man vill integrera ett annat repo i sitt repo men samtidigt kunna få uppdateringar från detta.