---
---
Redovisning kmom02
=========================


#### Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?
Att jobba med LESS och dess moduler känns som ett kraftfullt och smart sätt att hantera CSS på. Men det ställer samtidigt krav på struktur eftersom man är fri att skapa vilken struktur som helst. Tex kan man fråga sig ifall man skall skapa mappar för modulerna så som vi gjort med *base* och *layout* eller om man skall samla modulerna under mappen *module*. Så det kan trots att det är ett bra verktyg för att skapa ordning lätt bli rörigt eftersom man kan tappa översikten om man inte är metodisk.

#### Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?
Nej jag har ingen specifik erfarenhet av byggverktyg så som Make eller liknande. Men de underlättar för att slippa göra saker manuellt. Ett bra sätt att skriva script på.

#### Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?
Jag vet inte riktigt vad jag skall säga. Men det kändes inget speciellt. Det jag reflekterade över var att det skapas många olika filer och att det är smidigt att få minifierade filer och cssfiler samtidigt. Kan vara lättare att felsöka i en cssfil än i en minifierad sådan...

#### Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?
I mitt tema i kmom02 har jag arbetat med *kontraster* mellan gråa toner och klara färger. Bilderna har jag tonat ner genom att ta bort en del av färgerna. Samtidigt har jag valt en ganska klar bakgrundsfärg i *main regionen* som kontrast. På bakgrundsfärgen har jag sedan lagt en svag gradient för att inte göra intrycket så platt.

Jag har också använt mig av *betoning* när jag gjort texten vid loggan i samma blå som main's bakgrundsfärg. På så sätt sticker den ut och får en framträdande position för ögat.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL är väl lite hur man kan inkludera hela sidan med enkla medel. Tex genom att låta något element sträcka sig över hela bredden. Tex så som visades i föreläsningen där försäkringsbolaget valt att ha bilden över hela bredden.
