---
---
Redovisning kmom03
=========================


#### Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?
Det kändes både stödjande och hämmande på samma gång. Det var stödjande i de fall det fungerade. Det var smidigt att kunna lägga ut regioners kolumner. Men det kändes förvirrande i de fall då det inte fungerade helt. Tex för flashen och för rader som skulle ta upp full bredd eftersom de då tog upp ca 101% av föräldern vilket resulterade i att det skapades en horisontell scrollbar. 

#### Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?
Det var en poäng att använda det typografiska gridet eftersom allt fördelades vertikalt på ett bra sätt. Man får ett enhetligt intryck på ett enkelt sätt. Det var också ganska enkelt att justera.

#### Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.
Jag valde från de fördefinierade typsnitten i desinax. Jag valde san seriftypsnitt i både headings och brödtext. Tyckte att det gav ett luftigare intryck. Seriferna gör intrycket för stramt och formellt.

#### Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?
Nej jag har inte jobbat med gridbaserade layouttekniker sedan tidigare. Men jag har använt mig av `display: grid` tidigare. Men jag tyckte nästa inte att jag hade någon fördel av det eftersom denna layoutteknik skiljde sig så mycket åt jämfört med hur jag är van att använda grid.

#### Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?
Jag har nog återanvänt ganska mycket mellan kmom02 och kmom03. Men jag har flyttat runt en del kod för att få en bättre struktur. Det kändes inte självklart hur det på bästa sätt skulle struktureras mellan layout, base och module.

#### Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?
Det mesta på sidan är anpassat ner till storlekar som iPhone 6. Tyckte att denna bit var relativt lätt att få till jämfört med övriga delar i kursmomentet.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL är nog att ett layoutsystem kan både hjälpa och hämma stylingen av en sida. Det hänger mycket på hur lätt det är att lära sig systemet och hur mycket det kan krångla.
