---
---
Redovisning kmom04
=========================


#### Kommentera kort om skrivuppgiften, något som är värt att nämna från arbetet med den?
Det som slog mig när jag hade gjort skrivuppgiften var att det inte är enbart färgschemat som styr intrycket av färger på en webbplats. De sidor som jag kollat på hade mycket bilder och video och dessa påverkar ganska mycket hur man uppfattar sidans färger.

#### Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.
Det minimalistiska temat tolkade jag som att det skulle hålla en avskalad ton.

I mitt mörka tema har jag mörk bakgrund och ljus text.

Det färgrika temat tolkade jag skulle ha spridda färger. Därför valde jag komplementärfärger i mitt schema.

#### Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?
I det minimalistiska temat valde jag att jobba med ett monokromatiskt schema och basfärgen var ljus grön för att få en avspänd känsla.

I det mörka temat har jag använt mig av en momokromatisk färgskala och mörka färger. Bakgrunden är mörk vilket ger mycket av mörk färg.

I det färgrika temat har jag använt mig av en Tetrad enligt Paletton.com. Jag har använt mig av de komplementerande färgerna då jag lagt bakgrund och text i header och footer. Färgerna är ganska nedtonade för att inte sticka ut för mycket.

#### Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?
Jag har använt mig av accentfärger för både headern och footern. Bakgrund och text har båda accentfärger och jag har använt mig av en contrast checker för att hitta läsbara färgkombinationer.

#### Hur tänkte du kring valet av typografi?
I det minimalistiska temat valde jag Source Sans Pro. Jag tyckte att san-serif passade till ett avskalat tema.

I det mörka temat har jag använt mig av Fira Mono som är ett momospace typsnitt för att efterlikna terminalens text. Detta har jag kombinerat med Playfair Display som enligt Google Fonts är en populär kombination.

I det färgrika färgtemat har jag använgt Lobster till rubriker för jag tyckte att det gav ett speciellt uttryck som passade med färgerna. Till brödtexten har jag använt Montserrat som också är en populär kombination.

#### Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?
Jag hade ett bastema, kmom04.less som respektive tema importerar. Dessa teman importerar i sin tur sitt tema från module/. Temafilen består i princip bara av att variabler sätts till önskade färger.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL är nog att det inte behövs så mycket starka färger i ett färgtema. Att man med ganska små medel kan få det bra.