---
---
Redovisning kmom05
=========================

####    Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.
Det var väldigt stor skillnad på de olika webbplatsernas laddningstid. Men en av dem stack ut och presterade bättre. En vanlig åkomma var att det fanns filer som blockerade renderingen och som man skulle kunna lägga efter renderingen.

Det var också vanligt att man använde bildformat som man skulle kunna ersätta med nyare format för att få sidan att ladda fortare.

####    Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?
Jag har använt mig av ImageMagick men tycker att Cimage är smidigt så länge man använder det som det är tänkt. Testade att lägga in html-kod och göra en *Resolution switching: Different sizes*[^1] men då hittade inte Cimage sökvägarna för *srcset* så som jag tolkade det. Samma länk som gick att ha för *src* fungerade inte för *srcset*.

####    Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?
Jag hade lite svårigheter att få igång modulen men sen fungerade det som förväntat. Jag tyckte dock att det blev pixligt då man använde sig av klasserna e.g. w33... Då brytpunkten för mediaqueryn var uppfylld så tvingades bilden att bli större än den tidigare var. Det kanske inte är modulens ansvar att ladda in en större bild men det fungerade i vart fall inte helt som jag trodde.

####    Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?
Tycker att det har klarnat en hel del efter detta kursmoment. Bland annat kring loss less/lossy filformat och hur det påverkar komprimering. Men det känns fortfarande ganska komplext.

####    Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL är nog hur skillnaden mellan JPEG och PNG. Visste att det fanns Loss less och Lossy format men hade det inte helt klart för mig för än nu att PNG var loss less.

[^1]: [Resolution switching: Different sizes](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/HTML/Multimedia_and_embedding/Responsive_images#Resolution_switching_Different_sizes "Resolution switching: Different sizes")