---
---
Redovisning kmom06
=========================

#### Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?
Det känns bra att tänka i termer av designelement och designprinciper. Det ger ett verktyg att använda då man har kört fast. Det ger också ett strukturerat angreppssätt för att förbättra en sidas design.

#### Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?
Jag tycker mig ha sett att sidorna jag har analyserat har varit konsekventa med de designprinciper de följer. Denna hypotes tar jag med mig; att vara konsekvent gör att det blir bättre design.

#### Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?
Att arbeta med designelement och -principer kändes lite löst som uppgift eftersom vi inte fått så mycket exempel att relatera till. Men det var också lärorikt att tvingas utforska området och till slut kändes det som att bitarna föll på plats.

#### Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?
Ja, det är små detaljer och finslipningar som gör att sidan lyfter. Det kan göra stor skillnad för intrycket av en webbplats om *the final touch* har kommit på plats eller ej. Men det är inte helt lätt att få till och kräver nog en del träning och färdighet för att bli riktigt bra.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL för detta kursmoment är nog en aha-upplevelse kring hur man kan tala om designens olika aspekter. Att det som till en början kan tyckas luddigt och onödigt är ett sätt att precisera för att tydligare prata om de mjuka aspekterna inom designen.